Repository: alirazeen/Programming-from-the-Ground-Up
Catalog: ProgrammingGroundUp/translations/*/po/FilesCh.po
Languages: zh

source: The first two simply define the letters that are the boundaries of what we are searching for. Remember that in the computer, letters are represented as numbers. Therefore, we can use <literal>LOWERCASE_A</literal> in comparisons, additions, subtractions, or anything else we can use numbers in. Also, notice we define the constant <literal>UPPER_CONVERSION</literal>. Since letters are represented as numbers, we can subtract them. Subtracting an upper-case letter from the same lower-case letter gives us how much we need to add to a lower-case letter to make it upper case. If that doesn't make sense, look at the ASCII<indexterm>
zh: 前两个定义了我们要寻找的字符区间。记住在电脑中，字母也是用数字来表示的。这样，我们可以对 <literal>LOWERCASE_A</literal> 做比较，加，减，以及其他数可以用做的操作。同样，我们定义了 <literal>UPPER_CONVERSION</literal>，因为字母是用数来表示的，所以我们可以对它们做减法。把一个大写字母减去它对应的小写字母可以得到到底要把一个小写字母加上多少才能把它转换成大写。如果你觉得迷糊，那看看 ASCII<indexterm>

source: </indexterm> code tables themselves (see <xref linkend="asciilisting" />). You'll notice that the number for the character <literal>A</literal> is 65 and the character <literal>a</literal> is 97. The conversion factor is then -32. For any lowercase letter if you add -32, you will get its capital equivalent.
zh: </indexterm> 码表吧。（参阅 <xref linkend="asciilisting" />）你将会发现字符 <literal>A</literal> 对应的数字是 65，字符 <literal>a</literal> 是 97，所以转换因子是 -32。也就是说任意小写字母，如果把它加上 -32，你将得到相应的大写字母。

source: After this, we have some constants labelled <literal>STACK POSITIONS</literal>. Remember that function parameters<indexterm>
zh: 在这之后，我们有一些标为 <literal>STACKPOSITIONS</literal> 的常量。记住函数参数<indexterm>

source: function parameters
zh: 函数参数

source: </indexterm> are pushed onto the stack before function calls. These constants (prefixed with <literal>ST</literal> for clarity) define where in the stack we should expect to find each piece of data. The return address<indexterm>
zh: </indexterm>必须在函数调用之前压入栈。这些常量（为了清晰，都有一个 <literal>ST</literal> 前缀）定义了我们在栈中哪里能找到哪块数据。返回地址<indexterm>

source: return address
zh: 返回地址

source: </indexterm> is at position 4 + &esp;, the length of the buffer is at position 8 + &esp;, and the address of the buffer is at position 12 + &esp;. Using symbols for these numbers instead of the numbers themselves makes it easier to see what data is being used and moved.
zh: </indexterm>在位置 4 + &esp;，缓冲区的长度在位置 8 + &esp;，缓冲区的首地址在位置 12 + &esp;。用符号来代替这些数是为了让用了或移动了什么数据更加清楚。

source: Next comes the label <literal>convert_to_upper</literal>. This is the entry point of the function. The first two lines are our standard function lines to save the stack pointer. The next two lines
zh: 然后是标签 <literal>convert_to_upper</literal>。这是函数的入口点。最前面的两行是我们保存栈指针的标准函数行。之后的两行

source: move the function parameters into the appropriate registers for use. Then, we load zero into &edi;. What we are going to do is iterate through each byte of the buffer by loading from the location &eax; + &edi;, incrementing &edi;, and repeating until &edi; is equal to the buffer length stored in &ebx;. The lines
zh: 把函数参数移到合适的寄存器待用。然后，我们把 &edi; 清零。我们要做的是从 &eax; + &edi;载入缓冲区的一个字节，然后把 &edi; 加一，重复操作直到 &edi; 等于存在 &ebx; 的缓冲区长度。

source: are just a sanity check to make sure that noone gave us a buffer of zero size. If they did, we just clean up and leave. Guarding against potential user and programming errors is an important task of a programmer. You can always specify that your function should not take a buffer of zero size, but it's even better to have the function check and have a reliable exit plan if it happens.
zh: 这些行只是一个安全检查，以免别人给我们一个零长度的缓冲区。如果他们这么给了，我们只是做一些清理，然后离开。避免潜在的用户和编程错误是一个程序员很重要的任务。你可以指出你的函数不应该用一个零长度的缓冲区，但是最好是自己在函数中做检查并且如果发生了有一个可靠的退出计划。

source: Now we start our loop. First, it moves a byte into &cl;. The code for this is
zh: 现在我们开始循环。首先，我们将一个字节的数据移入 &cl;。用的代码是

source: It is using an indexed indirect addressing mode<indexterm>
zh: 这是用的索引寻址模式<indexterm>

source: indexed indirect addressing mode
zh: 索引寻址模式

source: </indexterm>. It says to start at &eax; and go &edi; locations forward, with each location being 1 byte big. It takes the value found there, and put it in &cl;. After this it checks to see if that value is in the range of lower-case <wordasword>a</wordasword> to lower-case <wordasword>z</wordasword>. To check the range, it simply checks to see if the letter is smaller than <wordasword>a</wordasword>. If it is, it can't be a lower-case letter. Likewise, if it is larger than <wordasword>z</wordasword>, it can't be a lower-case letter. So, in each of these cases, it simply moves on. If it is in the proper range, it then adds the uppercase conversion, and stores it back into the buffer.
zh: </indexterm>。它的意思是从 &eax; 开始，向前移动 &edi; 个字节。然后把那里的值放到 &cl;。然后我们检查这个值是否在小写的 <wordasword>a</wordasword> 到小写的 <wordasword>z</wordasword> 这个范围里。为了检查范围，我们简单的检查这个字母是否比 <wordasword>a</wordasword> 小。如果是，则它不可能是一个小写字母。相似的，如果它大于 <wordasword>z</wordasword>，它也不可能是一个小写字母。所以，在以上这些可能中，我们简单的继续循环。如果它是在合适的范围内，那我们把它加上我们的大写转换因子，并且把它存回缓冲区。

source: Either way, it then goes to the next value by incrementing %cl;. Next it checks to see if we are at the end of the buffer. If we are not at the end, we jump back to the beginning of the loop (the <literal>convert_loop</literal> label). If we are at the end, it simply continues on to the end of the function. Because we are modifying the buffer directly, we don't need to return anything to the calling program - the changes are already in the buffer. The label <literal>end_convert_loop</literal> is not needed, but it's there so it's easy to see where the parts of the program are.
zh: 无论怎么处理，我们递增 %cl;，开始处理下一个字符。然后我们检查看看我们是否在缓冲区末尾了。如果不是，我们跳回到循环的开头（就是<literal>convert_loop</literal> 标签处）；如果是，我们继续到函数的结尾。因为我们直接修改缓冲区，所以我们不需要给调用者返回任何东西——改变已经在缓冲区里放好了。标签 <literal>end_convert_loop</literal> 不是必需的，把它放在那里只是让我们更容易的知道这个程序的结构。

source: Now we know how the conversion process works. Now we need to figure out how to get the data in and out of the files.
zh: 现在我们清楚了转换过程是怎么工作的。现在我们需要搞清楚怎么从文件中读入或写出数据。

source: Before reading and writing the files we must open them. The UNIX <literal>open<indexterm>
zh: 在我们读写文件之前我们必须先打开它们。UNIX 的 <literal>open<indexterm>

source: </indexterm></literal> system call is what handles this. It takes the following parameters:
zh: </indexterm></literal> 系统调用就是用来做这个事情的，它需要如下的参数：

source: &eax-indexed; contains the system call number as usual - 5 in this case.
zh: &eax-indexed; 和往常一样放着系统调用号—— 在这里是 5。

source: &ebx-indexed; contains a pointer to a string that is the name of the file to open. The string must be terminated with the null character<indexterm>
zh: &ebx-indexed; 里放着一个指向要打开的文件名字符串的指针，这个字符串必须以 NULL 字符<indexterm>

source: null character
zh: NULL 字符

source: </indexterm>.
zh: </indexterm>结束。

source: &ecx-indexed; contains the options used for opening the file. These tell Linux how to open the file. They can indicate things such as open for reading, open for writing, open for reading and writing, create if it doesn't exist, delete the file if it already exists, etc. We will not go into how to create the numbers for the options until <xref linkend="truthbinarynumbers" />. For now, just trust the numbers we come up with.
zh: &ecx-indexed; 放着用来打开文件的一些选项。这些选项告诉 Linux 怎么去打开文件。比如以读模式打开、写模式打开、读写模式打开、如果不存在则创建、如果已经存在则删除等。我们直到<xref linkend="truthbinarynumbers" />才讲到怎么为不同的选项创建数。现在，只要相信我给出的数就好了。

source: &edx-indexed; contains the permissions that are used to open the file. This is used in case the file has to be created first, so Linux knows what permissions to create the file with. These are expressed in octal, just like regular UNIX permissions.<footnote>
zh: &edx-indexed; 放着我们用来打开文件的权限设置。这是用在万一文件需要先创建的时候，那样 Linux 才知道用什么权限设置来创建这个文件。权限设置需要用八进制数来表示，就如通常的 UNIX 权限设置一样。<footnote>

source: If you aren't familiar with UNIX permissions, just put <literal>$0666</literal> here. Don't forget the leading zero, as it means that the number is an octal<indexterm>
zh: 如果你对 UNIX 权限设置不熟悉，在这用 <literal>$0666</literal> 就好了。别忘了最前面那个零，因为它表明这个数是八进制<indexterm>

source: octal
zh: 八进制

source: </indexterm> number.
zh: </indexterm>的数。

source: </indexterm> After making the system call, the file descriptor of the newly-opened file is stored in &eax-indexed;.
zh: </indexterm>系统调用完成后，新打开文件的文件描述符放在 &eax-indexed;。

source: So, what files are we opening? In this example, we will be opening the files specified on the command-line<indexterm>
zh: 那么，我们要打开些什么文件呢？在这个例子中。我们要打开命令行<indexterm>

source: </indexterm>. Fortunately, command-line parameters are already stored by Linux in an easy-to-access location, and are already null-terminated. When a Linux program begins, all pointers to command-line arguments are stored on the stack. The number of arguments is stored at <literal>(%esp)</literal>, the name of the program is stored at <literal>4(%esp)</literal>, and the arguments are stored from <literal>8(%esp)</literal> on. In the C Programming language, this is referred to as the <literal>argv<indexterm>
zh: </indexterm>指定的文件。还好，Linux 已经把命令行参数放在一个容易存取的地方了，并且已经是以 NULL 字符结束的。当一个 Linux 程序开始运行的时候，所有的命令行参数的指针都被压入了栈中。参数的个数被存储在 <literal>(%esp)</literal>，程序的名字被存储在 <literal>4(%esp)</literal>，然后参数从 <literal>8(%esp)</literal> 开始存储。在 C 语言中，这个被当作数组 <literal>argv<indexterm>

source: </indexterm></literal> array, so we will refer to it that way in our program.
zh: </indexterm></literal> 来引用，所以我们也将在我们的程序中用这个方式来引用它。

source: The first thing our program does is save the current stack position in &ebp; and then reserve some space on the stack to store the file descriptors. After this, it starts opening files.
zh: 我们的程序做的第一件事情是把当前栈的位置存入 &ebp; ，并且在栈上预留一些空间来存放文件描述符。之后，它开始打开文件。

source: The first file the program opens is the input file, which is the first command-line argument. We do this by setting up the system call. We put the file name into &ebx-indexed;, the read-only mode number into &ecx-indexed;, the default mode of <literal>$0666</literal> into &edx-indexed;, and the system call number into &eax-indexed; After the system call, the file is open and the file descriptor is stored in &eax-indexed;.<footnote>
zh: 程序打开的第一个文件是输入文件，也就是第一个命令行参数指定的文件。我们先设定好系统调用，我们把文件名放到 &ebx-indexed;，代表只读模式的数放到 &edx-indexed; 并且把系统调用号放入 &eax-indexed;。系统调用完成之后，文件被打开了，并且文件描述符放到了 &eax-indexed;。<footnote>

source: Notice that we don't do any error checking on this. That is done just to keep the program simple. In normal programs, every system call should normally be checked for success or failure. In failure cases, &eax; will hold an error code instead of a return value. Error codes are negative, so they can be detected by comparing &eax-indexed; to zero and jumping if it is less than zero.
zh: 注意这里我们没有做任何的错误检查。这样做只是为了让程序保持简单。在通常的程序中，每一个系统调用都应该检查看看是成功了还是失败了。如果失败了，&eax; 会放着一个错误代码，而不所正常的返回值。错误代码是负的，所以我们只要把 &eax-indexed; 和 0 做比较，如果它小于 0 则跳转。

source: </footnote> The file descriptor is then transferred to its appropriate place on the stack.
zh: </footnote>文件描述符被传送到栈上合适的地方。

source: The same is then done for the output file, except that it is created with a write-only, create-if-doesn't-exist, truncate-if-does-exist mode. Its file descriptor is stored as well.
zh: 我们也对输出文件做了同样的事情，除了它是以只写、如果不存在则创建、如果存在则覆盖的模式打开。它的文件描述符也同样被存储好。

source: Now we get to the main part - the read/write loop. Basically, we will read fixed-size chunks of data from the input file, call our conversion function on it, and write it back to the output file. Although we are reading fixed-size chunks, the size of the chunks don't matter for this program - we are just operating on straight sequences of characters. We could read it in with as little or as large of chunks as we want, and it still would work properly.
zh: 现在我们到了最主要的部分——读／写循环。简单的说，我们从输入文件中读入一块大小固定的数据，在它之上调用我们的转换函数，然后把转换后的数据写入输出文件。尽管我们读的是固定大小的块，但是这个程序中块的大小并不重要——我们只是在一段字符串上操作。我们可以按照我们的喜好读入任意大小的块，它仍然会工作的很好。

source: The first part of the loop is to read the data. This uses the <literal>read<indexterm>
zh: 循环的第一部分用 <literal>read<indexterm>

source: </indexterm></literal> system call. This call just takes a file descriptor to read from, a buffer to write into, and the size of the buffer<indexterm>
zh: </indexterm></literal> 系统调用读入数据，这个系统调用需要一个要读取的文件描述符，一个缓冲区以及缓冲区的大小<indexterm>

source: </indexterm> (i.e. - the maximum number of bytes that could be written). The system call returns the number of bytes actually read, or end-of-file (the number 0).
zh: </indexterm>（即能够写入的最大的字节数）作为参数。这个系统调用要么返回读入了多少字节，要么返回文件结束符（数字 0）。

source: After reading a block, we check &eax-indexed; for an end-of-file marker. If found, it exits the loop. Otherwise we keep on going.
zh: 读完一个块后，我们检查 &eax-indexed;，如果找到一个文件结束符则退出循环，否则继续。

source: After the data is read, the <literal>convert_to_upper</literal> function is called with the buffer we just read in and the number of characters read in the previous system call. After this function executes, the buffer should be capitalized and ready to write out. The registers are then restored with what they had before.
zh: 数据读入后，我们用刚读入的缓冲区和上一个系统调用中读入的字符数调用 <literal>convert_to_upper</literal> 函数。这个函数执行完后，缓冲区里就应该是等待输出的大写字母数据了。然后用以前的值重置寄存器。

source: Finally, we issue a <literal>write<indexterm>
zh: 最后，我们调用 <literal>write<indexterm>

source: </indexterm></literal> system call, which is exactly like the <literal>read</literal> system call, except that it moves the data from the buffer out to the file. Now we just go back to the beginning of the loop.
zh: </indexterm></literal> 系统调用，除了它是将数据从缓冲区移到文件这个区别之外，这个系统调用和 <literal>read</literal> 几乎一样。现在我们得回到循环的开始。

source: After the loop exits (remember, it exits if, after a read, it detects the end of the file), it simply closes its file descriptors and exits. The close system call just takes the file descriptor to close in &ebx-indexed;.
zh: 循环结束后（记住，如果在一此读操作之后，它检测到文件结尾，它就退出），它关掉文件描述符，然后退出。close 系统调用只需要把要关闭的文件描述符放到 &ebx-indexed;中。

source: The program is then finished!
zh: 这个程序结束了！

source: Review
zh: 复习

source: Know the Concepts
zh: 理解概念

source: Describe the lifecycle of a file descriptor.
zh: 描述一个文件描述符的生命周期。

source: What are the standard file descriptors and what are they used for?
zh: 什么是标准文件描述符，它们是用来做什么的？

source: What is a buffer?
zh: 什么是缓冲区？

source: What is the difference between the <literal>.data</literal> section and the <literal>.bss</literal> section?
zh: <literal>.data</literal> 区段和 <literal>.bss</literal> 区段有什么不同？

source: What are the system calls related to reading and writing files?
zh: 于读写文件相关的系统调用有哪些？

source: Use the Concepts
zh: 运用概念

source: Modify the <literal>toupper</literal> program so that it reads from <literal>STDIN</literal> and writes to <literal>STDOUT</literal> instead of using the files on the command-line.
zh: 修改 <literal>toupper</literal>，让它从 <literal>STDIN</literal> 读取数据，并且将输出到 <literal>STDOUT</literal>，而不所用命令行上的文件。

source: Change the size of the buffer.
zh: 改变缓冲区的大小

source: Rewrite the program so that it uses storage in the <literal>.bss</literal> section rather than the stack to store the file descriptors.
zh: 重写这个程序，让它用 <literal>.bss</literal> 的存储空间，而不所栈来存储文件描述符。

source: Write a program that will create a file called <filename>heynow.txt</filename> and write the words "Hey diddle diddle!" into it.
zh: 写一个程序，这个程序新建一个叫做 <filename>heynow.txt</filename> 的文件，并且写入 "Hey diddle diddle!"。

source: Going Further
zh: 更上层楼

source: What difference does the size of the buffer make?
zh: 缓冲区的大小不同有什么区别吗？

source: What error results can be returned by each of these system calls?
zh: 本章介绍的这些系统调用能返回一些什么错误结果？

source: Make the program able to either operate on command-line arguments or use <literal>STDIN</literal> or <literal>STDOUT</literal> based on the number of command-line arguments specified by <literal>ARGC</literal>.
zh: 让这个程序根据 <literal>ARGC</literal> 指明的命令行参数个数来在命令行参数、 <literal>STDIN</literal> 或者 <literal>STDOUT</literal> 上做操作。

source: Modify the program so that it checks the results of each system call, and prints out an error message to <literal>STDOUT</literal> when it occurs.
zh: 修改这个程序，让它检查每一个系统调用，如果出错，则输出一个错误信息到 <literal>STDOUT</literal>。
